# 2018NUS-Summerwork-Dairy
2018NUS Summerwork Dairy

07.11

我们五点从学校乘坐校车出发， 在上海转机后，终于在晚十一点抵达新加坡国立大学PGPR（我们的住宿地）。

07.12

早晨开了一个动员会，和我们讲了这三周的安排，并且提前告诉我们这将是一个非常充实的学习旅程，也会非常的精彩，我不禁有些憧憬起之后的学习生活，也十分期待新加坡国立大学的课程；

中午大家一起吃了好吃的东南亚风格的菜，下午学校安排我们去了“小印度”，“牛车水”等新加坡旅游胜地，初步体验了新加坡的生活环境。

07.13

今天是我在新加坡国立大学的第一节课，上的课程是VR基础，教授是一位可爱的印度人，刚开始上课的时候并没有任何的印度口音，可是越到课程结束，口音越重。
上午我们学习了关于VR的一些基础知识，从人眼切入，我了解到了关于VR的很多知识，下午老师给我们布置了两个作业，要用Unity完成，从刚开始接触这个软件，到通过两个作业的联系，我已经可以做出一个简单的小球碰撞的游戏，还是很有成就感的。

07.14

今天还是继续昨天的VR课题，上午老师向我们讲述了VR会致人晕眩的原因，并且和我们讲述了如何防止VR导致人们感到的晕眩，下午就是一个测试啦，让我们交一个作业，制作一个赛车的游戏，刚开始一切很顺利，但我遇到了一个问题，不会讲计分板与小车得分相关联，为此我在网络上搜索了一些方法，感觉不是很实用，后来又去问了助教，最终解决了这个问题，然而此时已经是凌晨一点。

07.15

今天是free day， 大家一起出去吃吃玩玩逛逛。

07.16

早就听说我选的这个topic，会有一个课题非常的有挑战性，今日总算是见到“庐山真面目”，果然名不虚传啊。一开始上课，教授就和我们说，如果选他的课题去做项目，基本不会有睡眠时间了，他去年带的一个学生对他说，他做课题期间就只睡了三天，我不禁对这个topic产生了浓厚的兴趣，上午和下午都是满满的干货，老师向我们具体讲述了如何用JS来画几个不相同的几何形状，看似简单的任务后面却暗藏玄机。涉及到很多知识，包括CPU上如何运行代码，然后又如何通过一个pipe将数据传送给GPU，GPU又是如何进行绘画，一天的课程听下来让人云里雾里，竟然最后还有考试！晚上的作业也是非常有挑战性，对于我这种从来没有接触过JS的人来说，不过做到凌晨两点，总算是做完了。

07.17

一大早又有一个quiz，做完之后开始了今天的内容，今天涉及到了camera, view point 和 canvas 的相互关系，我发现这种涉及到数学相关的内容，大家的问题会层出不穷，所以老师的进度就有些慢，下午又做了一个quiz， 之后老师讲了一下，如果选他的topic会得到什么，但同时需要付出的也很多。接下来就是作业了，这次的作业是让之前的矩形动起来，还需要相机可以缩放，场景可以切换，按下不同按键，或长按，矩形要做出不一样的动作，同样做到凌晨两点，终于做完了。

07.18

今天依旧是free day。

07.19

今天是这个专项的最后一个课题啦，叫图像处理的艺术，但老师上午讲的内容，我在计算机视觉的课程上已经接触，感觉并没有很大的挑战性，下午老师开始讲傅里叶变换，讲的很粗略，然后这一天就结束啦，没有作业也没有考试。

07.20

今天是在新加坡上课的最后一天啦，老师上午继续讲了一些图像处理相关的知识，下午有一个quiz，就提前放学啦，同样没有作业，老师说，想要我们快乐学习。至此，在新加坡国立大学的六天课程就结束啦。

07.21

今天是选择之后想做的课题内容的日子，我在深思熟虑之后，绝对选择最有挑战性的，我知道这意味着我这次可能只能拿到一个B甚至C 的成绩，并且我还会付出很多时间去完成这样一个任务，但我想这样才不虚此行，才是真正的体验了一把这次行程带给我的挑战，同样，带给我的乐趣。

07.22

今天是一个放松的日子，我和小伙伴们去了滨海花园玩耍。

07.23

今天是做课题的第一天，我选的是2D游戏开发，一上课老师就说，我很开心，你们知道这个很有挑战性，还有这么多人选，我们35个人一共分为十组，有五组是四个人一组，有五组是三个人一组，我所在的组是三个人一组，同组的同学一个是我们学校的，另一个是华中科大的。上午老师讲了一些我们可能可以用到的原理，下午就开始要构思自己的游戏，下午我们三个人在一起头脑风暴，否定了很多方案，最终决定采用一个灵感来源于球球大作战的游戏，再加上主人公成长作为一个背景封装，从孩童到青少年再到成人，晚上开始做PPT，并且绘画，所有我们的主人公都是我画出来的。大家做到十一点多，做的差不多了，就去休息了。

07.24

今天上午是展示我们的游戏构思的日子，大家的PPT做的很棒，英语也说的很流利，相比较来说，我们组就略显逊色，而且PPT中也没有体现出我们的场景，下午排名出来，果不其然，我们拿了十个小组中的最后一名，这对我着实是个打击，然而明天就是要展示游戏demo的日子，时间容不得我们垂头丧气，只得加快速度，大家下午在读老师给的引擎，并且尝试改，晚上已经在自己搭建游戏，自己创建人物，直到凌晨三点，我们终于做出来一个让自己比较满意的demo版本。

07.25

今天是展示demo的日子，由于我们组在上一次展示中得了最后一名，我们在这次demo展示中被安排在了第一个。我们展示完之后，大家意外的对我们的游戏产生了很大的兴趣，觉得我们游戏的构思很好。老师也对我们的游侠刮目相看，在这次评比中，我们拿了第五名。接下来就是丰富场景，实现刚体碰撞，增加人物，实现场景切换和增加敌人。晚上做到了十二点，我们就休息了，因为明天不需要展示。

07.26

今天老师给我们讲了如何在游戏中实现cheat，如何利用光来讲2D游戏变出3D的感觉，然后讲了其中的原理，下午又开始我们的游戏制作，昨天只是做了一个雏形，今天开始丰富我们的游戏，增加了敌人，完善了一些bug，包括相机可能会超出边界，敌人如何实现智能追踪等问题，然后增加了第二个关卡，即青少年模式，游戏的可玩性和难度都有所增大，而且增加了一些功能，比如，分裂，吐球，超时合并等功能，又是做到凌晨，做的我们认为还可以了，便回去休息了。

07.27

今天是我们游戏的第一轮测试，我能感觉到大家对我们的游戏有着浓厚的兴趣，觉得可玩性很高，而且有很多不一样的功能，在这次的评比中，我们拿到了第三名，真的是很开心了。由于明天是周末，今天我们就给自己放了半天假。

07.28

今天又增加了一些新的道具，比如炸弹，黑洞等道具。

07.29

今天增加了新的关卡，并且把之前的一些同学提出的问题进行了完善，第三个关卡是成年人，他有了一个女朋友，主人公要保证女朋友长到足够的重量，并且要躲避敌人的攻击，这一关卡和前两关的体验不相同，也增加了我们游戏的丰富性。

07.30

今天是游戏的第二轮测试，大家觉得我们的游戏体验感更棒了，在这次的评比中，我们拿了第二名。由于明天就是最终的评比了，大家都在加紧完善自己的游戏。我想要增加游戏的可玩性，也为了给大家一个最终的彩蛋，我加了一个额外的关卡，双人关卡，没有敌人，仅仅是对战模式，为了加这一个关卡，我从下午做到晚上，并且和小伙伴一起完善了一些bug，然后一起将今天同学们提出的问题又做了完善，最终在凌晨三点钟，我们提交了最终版本，满怀期待的去休息了。

07.31

今天是最终评比啦，大家玩了所有人的游戏，然后教授请我们吃了KFC，在吃KFC的时候，宣布了最终结果，我们组拿了第二名，每人还得到了一件T恤。我的内心的激动无比，从最开始的最后一名到现在的第二名，真的付出了很多，但完全值得，下午，和小伙伴去看了电影。

08.01

今天是所有项目的宣传日，晚上还有一个晚会，21天的新加坡之旅到此接近尾声啦，新奇，快乐，也很有成就感。

08.02

今天乘坐了厦航的飞机，从新加坡出发，经停福州，最终十点，我又回到了西安。



TO YJY:
这段不要复制！！！！！！！！！！！！

在新国大进行的这六天的学习中，我学习了三个不同的课题，体验到了国外教授的授课方式，也挑选出来自己最心仪的课题，六天的授课也收获满满，我做了小球碰撞的游戏，做了赛车的游戏，学会了如何在网页上绘制几何图形，并且用键盘或鼠标进行控制，如何实现场景切换，以及如何实现特定动作。
在接下来的为期13天的项目过程中，我最大的收获便是，我了解到了自己在压力之下可以做到何种地步，并且我对自己的表现还是比较满意的，从一开始的最后一名到最终的第二名，我们小组一起付出了很多，但收获到的却是满满的成就感，终是不虚此行。我现在感慨自己当初选择了这个课题，选择接受这个巨大的挑战，才有了今天的成就感。由此，我感悟到，只要是想去选择的东西，便要不畏艰难，然后不懈努力，就可以实现从倒数第一到正数第二的跨越。在今后的日子里，我也会始终记得这次的经历，并将之作为时刻激励自己的事件，直挂云帆济沧海！

这段不要复制！！！！！！！！！！！！

















